# vServer
Реализация однопоточного http сервера в среде oneScript

Код запуска сервера приведен в test.os

Сервер = Новый vServer();
Сервер.Порт = 1234;
Сервер.Хост = "http://localhost/";
Сервер.Слушать();

Это точка входа в приложение. Здесь мы инициализируем параметры нашего сервера и вызываем метод "Слушать". Далее в силу вступает собственно реализация https сервера. 

Далее управление переходит к методу Слушать объект vHttpServer, где сервер ожидает поступления нового запроса. 

После поступления нового запроса, сервер обрабатывает запрос и создает объекты vHttpЗапрос, vHttpОтвет содержащие информацию о запросе, и заготовку для ответа.

Данный объект передается в объект vHttpRouter, для маршрутизации. Если клиент запросил файл из папки /resource, то отдаем файл из папки, иначе ищем контроллер и метод, а если они не найдены, выдаем 404 ошибку.

Далее в дело вступает контроллер, который получает данные из модели и читает представление (view), заполняет его данными из модели и возвращает его в объект vHttpОтвет.

Далее я опишу структуру каталогов:

Структура файлов

Test.os - Собственно точка вход в приложение.

vServer.os - реализация сервера vServer.

vHttpЗапрос.os - при получении запроса наш сервер создает объект типа vHttpЗапрос, в котором содержатся все данные, пришедшие в запросе в удобном виде, а именно: сырой текст запроса, структура Заголовок, содержащая праметры запроса, имя контроллера, имя метода, и переданные параметры.

vHttpОтвет.os - этот объект содержит всю необходимую информацию для возврата его клиенту.

vHttpRouter.os - здесь следует описать всю маршрутизацию, то есть указать, что при обращении по адресу /Home/Index следует создать объект контроллера Home и вызвать его метод Index, в контроллер передаются два параметра vHttpЗапрос и vHttpОтвет. 

vHttpTemplate.os - Объект для удобства вывода HTML.

Папка controllers - Содержит контроллеры,

Папка views - Содержит представления, грубого говоря, HTML разметку

Папка models - Содержит модели, в которых организован доступ к данным. Под данными здесь понимается, например, подключение к 1С предприятие через COM, чтение из xml или текстового файла. Доступ к БД  в oneScript пока не организован.

Папка resource - Содержит файлы *.js, *.css, *.jpg и другие файлы, которые могут быть переданы клиенту. При этом на сайте адрес будет выглядеть http://localhost:1234/resource/cat.jpg.

Для придания симпатичного вида использован framework Bootstrap 3.

Установка

Сначала скачайте и установите OneScript на свой компьютер, желательно установить окружение(Notepad++ с плагинами) согласно этой статье http://infostart.ru/public/327581/.
Распакуйте в папку /OneScript/lib/ библиотеку vHttpServer.
Убеждаемся, что порт 1234  свободен.
Открываем в Notepad++ /models/message.os 
В процедуре Инициализировать указываем путь к файлу, в котором будут храниться сообщения. Это простой xml файл.
Открываем в Notepad++ Test.os и жмем F6.
В открывшемся окне пишем oscript "$(FULL_CURRENT_PATH)"
Жмем ОК.
Открываем http://localhost:1234/
Смотрим результат.
Как использовать

Данная разработка - лишь иллюстрация возможностей. Поскольку сервер однопоточный, он не выдержит большой нагрузки, да и стандартная библиотека oneScript пока не позволяет сделать что-то сверх сложное. Однако настроить удаленный доступ к какому нибудь файлу, сделать учет заявок или доступ к 1С через com вполне реально.

Перед разработкой собственного функционала сначала изучите, как работает библиотека, посмотрев файлы vServerHttp, vRouter, контроллеры, модели и представления. Все очень просто и описано в архитектуре.
